現在我們來了解一下
sql語法的種類
總共分做四大類
第一類
是資料定義語言
data definition language
簡稱叫ddl語法
它主要就是在建立資料庫
或者是
table這種資料庫物件的語法
當然也包含修改和移除
它其實是建立就是定義
建立的語法是create
它其實就是定義
當我們定義好之後
要修改裡面的定義就是用alter
要移除這個定義就是用drop
為什麼講是定義
因為它基本上
跟資料值目前還沒有直接關係
它主要就是
像比如說以建表格來說
就是給表格名稱還有欄位名稱
還有欄位的資料型別
這個時候根本還沒有任何的
一筆資料
新增到這個表格裡面
所以它算是一種定義
接下來我們要說明的是
資料處理語言
data manipulation language
簡稱叫dml語法
這種語法
就是真的處理資料值的本身
像比如說我們要新增一筆資料
修改一筆資料
刪除一筆資料
都是屬於資料處理語言
這個就是當我們的表格建立好之後
需要
陸陸續續的去處理之後的值的部分
比如說就是剛才講的新增修改刪除
接下來我們要說明的是
資料查詢語言dql
data query language
顧名思義它就是主要以查詢為主
查詢的語法
在sql是select語法
我們
在早期的話
也有些人把select語法
歸類為dml語法
就前面說的
但是現在大部分
都是把它拉出來
獨立成一個叫dbl語法
查詢語法為主
最後
我們看到的是資料控制語言
data control language dcl
它主要就是對於使用者的一些
授權部分
就是授權
使用者可以使用哪一些資料庫
裡面的物件比如說可以
存取哪一些table裡面的資料
這個就是屬於dcl語法
它可以授權grant
也可以取消授權revoke
而這些語法
後面都會陸陸續續介紹到